# Алгоритмы и структуры данных ИТМО


## Лабораторные работы

(Если какое-то решение неправильное с вашей точки зрения, пишите)
### 1 семестр
- Куча, сортировки, двоичный поиск:
    [условия](term1/heap_sort/problems.pdf),
    [решения](term1/heap_sort)
- Линейные структуры данных:
    [условия](term1/linear_structures/problems.pdf),
    [решения](term1/linear_structures)
- Деревья (RMQ etc.):
    [условия](term1/trees/problems.pdf),
    [решения](term1/trees)

### 2 семестр
- Динамическое программирование:
    [условия](term2/Dynamic%20programming/problems.pdf),
    [решения](term2/Dynamic%20programming)
- Теория графов. Начало:
    [условия](term2/Graphs/problems.pdf),
    [решения](term2/Graphs)
- Кратчайшие пути:
    [условия](term2/Shortest%20paths/problems.pdf),
    [решения](term2/Shortest%20paths)

### 3 семестр
- Наименьший общий предок:
    [условия](term3/LCA/problems.pdf),
    [решения](term3/LCA)
- Декомпозиция графов:
    [условия](term3/Decomp/problems.pdf),
    [решения](term3/Decomp)
- Задачи на строки:
    [условия](term3/Strings/problems.pdf),
    [решения](term3/Strings)

### 4 семестр
- Максимальный поток и паросочетания:
    [условия](term4/Flow%20and%20Matching/problems.pdf),
    [решения](term4/Flow%20and%20Matching)
- Поток минимальной стоимости:
    [условия](term4/Min%20cost%20flow/problems.pdf),
    [решения](term4/Min%20cost%20flow)
- Математика, криптография:
    [условия](term4/Crypto/problems.pdf),
    [решения](term4/Crypto)

## Темы

### 1 семестр
- Сортировка слиянием
- Куча, сортировка кучей
- Быстрая Сортировка. Поиск k-й порядковой статистики
- Сортировка подсчетом. Цифровая Сортировка
- Двоичный поиск
- Связный список. Стек. Очередь
- Амортизационный анализ
- Дерево отрезков
- Разреженная таблица
- Дерево поиска
- Система непересекающихся множеств
- Хеширование
- Проверка простоты, факторизация, НОД

### 2 семестр
- Динамическое программирование
- Жадные алгоритмы
- Минимальное остовное дерево, алгоритм Краскала
- Обход в ширину
- Обход в глубину
- Компоненты сильной связности, эйлеров цикл, 2-SAT
- Мосты, точки сочленения
- Кратчайшие пути. Алгоритмы Дейкстры, Форда-Беллмана, Флойда
- Игры на графах

### 3 семестр
- Левосторонняя куча. Биномиальная куча
- Фибоначчиева куча
- Двоичные подъемы, LCA
- LCA, RMQ, Фарах-Колтон-Бендер
- Heavy-Light, Link-cut
- Splay-дерево
- Euler-Tour дерево
- Центроидная декомпозиция
- Строки. Хеши. КМП
- Z-функция. Бор
- Ахо-Корасик
- Суффиксное дерево
- Суффиксный массив
- Касаи. Бойер-Мур
- Приближенные алгоритмы

### 4 семестр
- Поток. Разрез. Остаточная сеть. 
- Алгоритм Форда-Фалкерсона.
- Алгоритм Эдмонса-Карпа.
- Алгоритм Диница. Масштабирование потока  
- Алгоритм проталкивания предпотока (push-relabel)
- Паросочетание. Алгоритм Куна. Алгоритм Хопкрофта — Карпа. 
- Теорема Холла. Вершинное покрытие
- Паросочетание в недвудольном графе
- Поток минимальной стоимости
- Взвешенные паросочетания
- Глобальный разрез 
- Теория чисел
- Криптография(RSA etc.)
- Быстрое преобразование Фурье